Простая работа с методами хеширования.

Библиотка javascript/typescript (ES6) для node.js.

- работает на сервере и в браузере,
- aes,
- base64,
- bcrypt,
- hmac,
- md5,
- sha.

Библиотека написана для простой и быстрой работы. Все эти операции есть в виде нативных методов и отдельных библиотек. Но мы постарались сделать методы наиболее быстрыми и удобными.

# Установка

```
npm install lib-hash
```

или

```
yarn add lib-hash
```

# Начало работы

Можно импортировать методы как отдельные функции:

```
import { md5 } from 'lib-hash';

md5('some string');
```

или вызывать их как статические методы объекта:

```
import * as hash from 'lib-hash';

hash.md5('some string');
```

# Список методов

Все методы хеширования поддерживают конвертацию значений в строку.

**aes.encode(data: any, secret: string): string**

Кодирование методом AES.

**aes.decode(data: string, secret: string): string**

Декодирование методом AES.

**base64.encode(data: any, secret = ''): string**

Кодирование методом BASE64.

Второй аргумент **secret** необязательный. По-умолчанию не задан. Если в нем указать строку, то она будет добавлена  к хешируемым данным в качестве соли.

**base64.decode(data: any): string**

Декодирование методом BASE64.

Второй аргумент **secret** необязательный. По-умолчанию не задан. Если в нем указать строку, то она будет добавлена  к хешируемым данным в качестве соли.

**bcrypt.hash(data: any, saltRounds = 10): string**

Хэширование методом BCRYPT.

Второй аргумент **saltRounds** необязательный. Задает количество циклов генерации. Влияет на надежность. По-умолчанию 10.

**bcrypt.verify(data: any, hash: string): boolean**

Сравнивает переданные данные с хэшем.

Первый аргумент **data** - данные.

Второй аргумент **hash** - хэш.

Возвращает **true** или **false**.

Если данные или хэш были передаными пустыми, всегда вернет **false**.

**md5(data: any): string**

Хэширование методом MD5.

Второй аргумент **secret** необязательный. По-умолчанию не задан. Если в нем указать строку, то она будет добавлена  к хешируемым данным в качестве соли.

**ripemd160(data: any): string**

Хэширование методом RIPEMD-160.

**sha1(data: any): string**

Хэширование методом SHA-1.

Второй аргумент **secret** необязательный. По-умолчанию не задан. Если в нем указать строку, то она будет добавлена  к хешируемым данным в качестве соли.

**sha224(data: any): string**

Хэширование методом SHA2-224.

Второй аргумент **secret** необязательный. По-умолчанию не задан. Если в нем указать строку, то она будет добавлена  к хешируемым данным в качестве соли.

**sha256(data: any): string**

Хэширование методом SHA2-256.

Второй аргумент **secret** необязательный. По-умолчанию не задан. Если в нем указать строку, то она будет добавлена  к хешируемым данным в качестве соли.

**sha384(data: any): string**

Хэширование методом SHA2-384.

Второй аргумент **secret** необязательный. По-умолчанию не задан. Если в нем указать строку, то она будет добавлена  к хешируемым данным в качестве соли.

**sha512(data: any): string**

Хэширование методом SHA2-512.

Второй аргумент **secret** необязательный. По-умолчанию не задан. Если в нем указать строку, то она будет добавлена  к хешируемым данным в качестве соли.

# Обработка ошибок

Все вызовы возвращают ошибки как есть, без дополнительных перехватов и обработки. Поэтому оборачиваем в try/catch самостоятельно.

```
async function customHash(data) {
  try {
    const hashed = md5(data);

    return { hashed };
  } catch (error) {
    return { error };
  }
}
```

# Лицензия

Лицензия MIT, 2025

Для работы использованы следующие библиотеки.

**bcryptjs**

Версия 3.0.2 и выше.
Под лицензией BSD-3-Clause.
Ссылка: https://github.com/dcodeIO/bcrypt.js
Лицензия: https://github.com/dcodeIO/bcrypt.js?tab=License-1-ov-file#readme

**crypto-js**

Версия 4.2.0 и выше.
Под лицензией MIT.
Ссылка: https://github.com/brix/crypto-js
Лицензия: https://github.com/brix/crypto-js?tab=License-1-ov-file#readme
